# 5.1.3. Source Code Style Guide & Conventions

En esta sección, se presentarán las pautas, convenciones, estilos y principios que se aplicarán a cada uno de los lenguajes utilizados en la creación de nuestra aplicación. La observancia de este conjunto de directrices reviste una importancia fundamental, ya que tiene el propósito de mantener la calidad estructural del software, mejorar la legibilidad del código fuente y simplificar el mantenimiento del mismo.

Dado que en este proyecto se emplearán varios lenguajes, como HTML, CSS, JavaScript, Java y TypeScript para el desarrollo de la plataforma web, así como Gherkin para el proceso de pruebas del programa, a continuación, se detallarán y describirán las reglas y recomendaciones generales que se tendrán en cuenta al utilizarlos.

## Nomenclatura General

Para los nombres de variables, objetos, elementos y funciones que se utilicen en el proyecto, se emplearán términos en inglés que estén relacionados con lo que representan. No se utilizarán mayúsculas en estos nombres, ya que, de acuerdo con W3Schools (sin fecha), la combinación de mayúsculas y minúsculas puede dificultar la legibilidad del código. En su lugar, se optará por utilizar exclusivamente letras minúsculas, lo que contribuirá a una mayor claridad en el código.

Ejemplos de nomenclatura estándar, siguiendo las recomendaciones de Google (s.f.):

```
.gallery {}
.video {}
.login {}
```

Estas pautas de nomenclatura ayudarán a mantener una coherencia en el código y facilitarán su comprensión.

## Sangría

Cuando se trabaje con HTML, CSS y/o JavaScript, se aplicará un espaciado de dos espacios antes de cada línea que se encuentre dentro de un bloque. Según W3Schools (sin fecha), no se recomienda el uso de la tecla "Tabulación". A continuación, se muestra un ejemplo de la sangría estándar en HTML siguiendo las directrices de W3Schools (s.f.):

``` html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Título del Documento</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Encabezado Principal</h1>
    <p>Este es un párrafo dentro del cuerpo del documento.</p>
  </body>
</html>
```

Este estilo de sangría proporciona una estructura clara y organizada al código, lo que facilita su lectura y mantenimiento.

Ejemplo de formato estándar de sangría en CSS, conforme a las recomendaciones de W3Schools (s.f):

``` CSS
html {
  background: #fff; /* Fondo blanco */
  color: #404;     /* Color de texto gris */
}
```

Ejemplo de nomenclatura estándar de la sangría en JavaScript según W3School (s.f.):

``` JavaScript
function toCelsius(fahrenheit) {
  return (5 / 9) * (fahrenheit - 32);
}
```

## Especificaciones generales

A continuación, detallaremos las reglas específicas necesarias para comprender el código de nuestra aplicación en cada lenguaje.

### HTML

HTML, acrónimo de HyperText Markup Language en inglés, es un lenguaje de marcado que se utiliza para definir la estructura de una página web. También incluye funcionalidades que permiten controlar el comportamiento de diferentes elementos del contenido de la página, como cambiar el tamaño del texto o aplicar formato cursiva, entre otros. En nuestro proyecto, emplearemos HTML5, y a continuación, se presentan las características y directrices que debemos seguir para utilizar este lenguaje de la siguiente manera:

* **Declare Document Type**
La declaración del tipo de documento debe realizarse en la primera línea del código. Según las recomendaciones de Google (s.f.), se prefiere la sintaxis de HTML5 para todos los documentos HTML. Para declararla, simplemente copia lo siguiente:

``` html
<!DOCTYPE html>
```

* **Blank Lines**
Cada vez que comiences un nuevo bloque, lista o tabla de gran longitud, es recomendable dejar una línea en blanco después del elemento anterior para mejorar la legibilidad y la presentación del código, de acuerdo con las pautas de W3Schools (s.f.):

``` html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<title>Animales Exóticos</title>
</head>
<body>
<h1>Lemur de Madagascar</h1>
<p>El lémur de Madagascar es un primate endémico de la isla de Madagascar en el Océano Índico.</p>

<h1>Pangolín</h1>
<p>El pangolín es un mamífero cubierto de escamas que se encuentra en regiones de África y Asia.</p>

<h1>Ocelote</h1>
<p>El ocelote es un felino salvaje que habita en América del Sur y Central, conocido por su pelaje moteado.</p>
</body>
</html>
```

Esta práctica de dejar una línea en blanco mejora la estructura y legibilidad del código HTML.


* **Quote attribute Values**
Para los valores de los atributos, es común utilizar comillas dobles alrededor de ellos, aunque esta característica no sea obligatoria. Según W3Schools (sin fecha), esto mejora la legibilidad del código y es una práctica común entre los desarrolladores. Aquí tienes un ejemplo:

``` html
<table class="striped">
```

Este enfoque de usar comillas dobles alrededor de los valores de los atributos es ampliamente aceptado y recomendado en la comunidad de desarrollo web.

* **Never Skip the \<title> Element**
El elemento `<title>` permite que las páginas aparezcan en la lista de resultados al realizar búsquedas en un navegador web. Además, este elemento es responsable de proporcionar el nombre de la página cuando se agrega a marcadores o favoritos. A continuación, se muestra un ejemplo de su uso:

``` html
<title>Guía de Estilo HTML y Convenciones de Codificación</title>
```

Este elemento es esencial para mejorar la identificación y accesibilidad de una página web.


* **HTML Line-Wrapping**
A pesar de que en un documento HTML no exista un límite estricto en la cantidad de palabras por línea, no se recomienda generar líneas de código excesivamente largas. De hecho, hacerlo dificulta la legibilidad del código. Para continuar en la siguiente línea, se deben utilizar al menos cuatro espacios para distinguir elementos secundarios. Aquí tienes un ejemplo basado en las recomendaciones de Google (sin fecha):

``` html
<button mat-icon-button color='primary' class="menu-button"
(click)="openMenu()">
<mat-icon>menu</mat-icon>
</button>
```

Este estilo de formateo ayuda a mantener un código más legible y facilita la identificación de los elementos y su jerarquía en la estructura del documento HTML.

### CSS

CSS, conocido por sus siglas en inglés, Cascading Style Sheets (Hojas de Estilo en Cascada), es un lenguaje que se enfoca en definir y mejorar la presentación de un documento basado en HTML. A continuación, se presentan las directrices que debemos seguir al utilizar CSS:

* **Shorthand Properties**
Se recomienda utilizar abreviaturas de propiedades y declarar los campos de los elementos en la menor cantidad de líneas posible, según las pautas de Google (sin fecha). Esto aumenta la eficiencia del código y lo hace más legible. Además, se debe evitar agregar unidades después del valor cero. Aquí tienes un ejemplo:

``` css
border-top: 0;
font: 100%/1.6 palatino, georgia, serif;
padding: 0 1em 0;
```

Siguiendo estas recomendaciones, se puede lograr un código CSS más conciso y fácil de entender.


* **Declaration Stops**
Es importante incluir un punto y coma al final de cada declaración en CSS, al igual que en la mayoría de los lenguajes de programación. Siguiendo las pautas de Google (sin fecha), esta práctica contribuye a mantener la coherencia en el código. A continuación, se muestra un ejemplo:

``` css
html {
  background: #fff;
  color: #404;
}
```

El uso consistente de puntos y comas al final de las declaraciones CSS ayuda a prevenir errores y mejora la claridad del código.
* **Property Name Stops**
Es necesario incluir un espacio entre los dos puntos que siguen al nombre de una propiedad y el valor correspondiente. Siempre se debe colocar un solo espacio después de los dos puntos, pero no antes. A continuación, se muestra un ejemplo siguiendo esta convención estándar de Google (s.f):

``` css
html {
  background: #fff;
  color: #404;
}
```

Mantener esta consistencia en la colocación de espacios ayuda a que el código CSS sea más legible y fácil de entender.

* **Declaration Block Separation**
Es esencial utilizar un espacio separador después del nombre de un selector de elemento y antes de la llave que inicia un bloque de declaración CSS. Además, la llave de apertura del bloque debe estar en la misma línea que el selector. Aquí tienes un ejemplo siguiendo esta convención estándar de Google (sin fecha):

``` css
html {
  background: #fff;
  color: #404;
}
```

El cumplimiento de estas directrices ayuda a mantener la consistencia y la legibilidad en el código CSS.

* **CSS quotation Marks**
No se deben utilizar comillas dobles (`"`) en el código CSS; en su lugar, se permiten y deben emplearse comillas simples (`'`) únicamente para selectores de atributos y valores de propiedades.
Ejemplo conforme a las pautas estándar de Google (sin fecha):

``` css
html {
  font-family: 'open sans', arial, sans-serif;
}
```

Este ejemplo demuestra el uso de comillas simples para encerrar el valor del atributo `font-family` en CSS, lo cual es una práctica común y aceptada.

### JavaScript

JavaScript es un lenguaje de programación que permite especificar de manera precisa las acciones que debe realizar el navegador web, incluyendo el orden de ejecución de tareas y la frecuencia con la que se deben llevar a cabo. A continuación, se presentan las pautas para el uso de JavaScript en nuestro proyecto:

* **Spaces around operators**
Es importante añadir espacios alrededor de cada operador matemático y comas que se utilicen en el código JavaScript. A continuación, se muestra un ejemplo siguiendo la convención estándar de W3Schools (sin fecha):

``` javascript
let x = y + z;
const myArray = ['Volvo', 'Saab', 'Fiat'];
```

El uso consistente de espacios alrededor de operadores y comas mejora la legibilidad del código JavaScript.


* **Simple Statement's End**
Es fundamental que una instrucción simple finalice con un punto y coma, tal como es el caso en muchos otros lenguajes de programación. A continuación, se muestra un ejemplo que cumple con la convención estándar de W3Schools (sin fecha):

``` javascript
let x = v + 7;
const myArray = ['Volvo', 'Saab', 'Fiat'];
```

El uso de punto y coma al final de cada instrucción ayuda a garantizar la estructura correcta del código JavaScript y a evitar posibles errores.


* **Beginning and End of Function**
Un bloque de función debe incluir una llave al final de la primera línea, de modo que el cierre de la función esté en la última línea, sin necesidad de un punto y coma. Este mismo principio se aplica a las estructuras condicionales y los bucles. A continuación, se muestra un ejemplo que cumple con la convención estándar de W3Schools (sin fecha):

``` javascript
function toCelsius(fahrenheit) {
  return (5 / 9) * (fahrenheit - 32);
}
```

En este ejemplo, la función `toCelsius` está formateada de acuerdo con estas pautas, con la llave de apertura en la misma línea que la declaración de la función y la llave de cierre en la última línea. Esto ayuda a mantener la estructura y la legibilidad del código JavaScript.


* **Object Rules**
Para la creación de un objeto, al igual que en una función, se comienza con una llave al final de la primera línea. Sin embargo, en este caso, la llave de cierre debe ir seguida de un punto y coma. Para definir las propiedades del objeto, se utilizan dos puntos y un espacio para separar el nombre de la propiedad de su valor. Si el valor es un string, se debe encerrar entre comillas dobles. A continuación, se muestra un ejemplo siguiendo la convención estándar de W3Schools (sin fecha):

``` javascript
const person = {
  firstName: "John",
  lastName: "Doe",
  age: 50,
  eyeColor: "blue"
};
```

En este ejemplo, el objeto `person` está formateado de acuerdo con estas pautas, lo que mejora la legibilidad y la estructura del código JavaScript.

### Gherking

Gherkin es un Lenguaje Específico de Dominio (DSL por sus siglas en inglés) que se utiliza para resolver problemas específicos mediante la generación de casos de prueba que validan una característica en diversos escenarios. Gherkin incluye varios elementos, entre los cuales los más conocidos y utilizados son Feature, Scenario, Example, Given, When y Then. A continuación, se presentan las pautas que debemos seguir al utilizar Gherkin en nuestro código:

* **Discernible Given-When-Then Blocks**
Es importante aplicar sangría a los elementos que representan los pasos a seguir en un escenario. En el caso de "And", se debe aplicar una sangría adicional. Siguiendo la recomendación de Keiblinger (2021), este enfoque ayuda a identificar rápidamente las partes que componen un escenario. A continuación, se muestra un ejemplo:

``` gherkin
Scenario: Ingreso de requisitos con claridad
  Given que en el formulario de ingreso de oferta laboral
  When escribo claramente los requisitos
  Then se mostrará el mensaje
  And mi oferta solo aparecerá a quienes cumplan con estos
  And se habilita la opción
```

En este ejemplo, se ha aplicado la sangría de manera adecuada para resaltar los pasos del escenario, y se ha utilizado una sangría adicional para los pasos que comienzan con "And". Esto mejora la legibilidad y la comprensión de los escenarios escritos en Gherkin.


* **Step with Tables**
Conforme a la recomendación de Keiblinger (2021), cuando sea necesario introducir valores en partes del escenario, se debe emplear una tabla o crear un formulario que refleje esa parte del escenario. Antes de esta representación, se deben colocar dos puntos. Aquí tienes un ejemplo:

``` gherkin
Then se mostrará el mensaje:
  | Mensaje |
  | Se completaron los requisitos adecuadamente |
```

Este enfoque permite una representación clara y estructurada de los valores relacionados con una parte específica del escenario.


* **Reducing Noise**
Para evitar la acumulación de demasiadas líneas de código en un escenario, es recomendable incluir valores por defecto dentro de los pasos para campos que no sean muy relevantes para ese escenario en particular. Los valores "estándar" que se coloquen deben estar entre comillas simples. Siguiendo el consejo de Keiblinger (2021), esta práctica contribuye significativamente a la reducción del tamaño del código. A continuación, se muestra un ejemplo:

``` gherkin
When escribo claramente los requisitos 'dominio en C'
```

En este ejemplo, se ha incluido un valor por defecto ('dominio en C') entre comillas simples dentro del paso para representar un campo que no es esencial en ese escenario. Esto ayuda a mantener el escenario más conciso y legible.


* **Scenarios Separator**
Para separar dos escenarios, se debe insertar un salto de línea y, según la sugerencia de Keiblinger (2021), si es posible, agregar una línea de comentario para facilitar la visualización de estos. De esta manera, se identifica rápidamente el inicio y el fin de un escenario. A continuación, se presenta un ejemplo:

``` gherkin
Scenario: Ingreso de requisitos con claridad
Given que en el formulario de ingreso de oferta laboral
When escribo claramente los requisitos
Then se mostrará el mensaje
And mi oferta solo aparecerá a quienes cumplan con estos
And se habilita la opción

# --------------------------

Scenario: Otro escenario
Given que en otro contexto
When ocurre algo diferente
Then se muestra otro resultado
```

En este ejemplo, se ha agregado un salto de línea entre los dos escenarios y se ha incluido una línea de comentario como separador para mejorar la visualización y la identificación de cada escenario.

### Java

Java es una plataforma informática de lenguaje de programación que fue desarrollada por Sun Microsystems en 1995. A lo largo de los años, ha experimentado una evolución significativa y ha desempeñado un papel fundamental en la creación de numerosos servicios y aplicaciones que conforman gran parte del mundo digital actual. A continuación, se presentan las pautas para utilizar Java en nuestro proyecto:

* **Clases e interfaces en Java**
Los nombres de las clases deben ser sustantivos y seguir una convención de mayúsculas y minúsculas, con la primera letra de cada palabra interna en mayúscula. Del mismo modo, los nombres de las interfaces deben comenzar con una letra mayúscula, al igual que los nombres de las clases. Se debe utilizar palabras completas y evitar el uso de acrónimos y abreviaturas. Aquí tienes un ejemplo:

``` java
interface Bicycle
class MountainBike implements Bicycle
interface Sport
class Football implements Sport
```

En este ejemplo, se han seguido las pautas para nombrar clases e interfaces de manera clara y legible.


* **Métodos en Java**
Los métodos deben seguir una convención de nombres que utilice verbos y mantenga la combinación de mayúsculas y minúsculas, con la primera letra de cada palabra interna (a partir de la segunda) en mayúscula. A continuación, se presenta un ejemplo:

``` java
void changeGear(int newValue);
void speedUp(int increment);
void applyBrakes(int decrement);
```

En este ejemplo, los nombres de los métodos siguen la convención recomendada, lo que los hace descriptivos y legibles.


* **Variables en Java**
Los nombres de las variables deben ser concisos pero significativos, evitando comenzar con un guión bajo (\_) o caracteres especiales como el signo de dólar ($). Deben ser mnemotécnicos, es decir, diseñados de manera que indiquen claramente su propósito a un observador casual. Generalmente, se deben evitar los nombres de una sola letra para las variables, a menos que se utilicen como variables temporales. Los nombres comunes para variables temporales son: i, j, k, m y n para enteros, y c, d y e para caracteres. A continuación, se muestra un ejemplo:

``` java
// Variables para la clase MountainBike
int speed = 0;
int gear = 1;
```

En este ejemplo, se han utilizado nombres de variables significativos y legibles, lo que facilita la comprensión de su propósito en el contexto de la clase MountainBike.


* **Excepciones**
A menos que se justifique en un comentario, es extremadamente raro que sea apropiado no realizar ninguna acción en respuesta a una excepción detectada. En el caso en que no sea necesario realizar ninguna acción en un bloque catch, la razón debe explicarse de manera clara en un comentario. A continuación, se presenta un ejemplo:

``` java
try {
    int i = Integer.parseInt(response);
    return handleNumericResponse(i);
} catch (NumberFormatException ok) {
    // No es un valor numérico; eso está bien, simplemente continúa
    return handleTextResponse(response);
}
```

En este ejemplo, se ha incluido un comentario para explicar por qué no se realiza ninguna acción en el bloque catch cuando se detecta una excepción de formato numérico. Esto ayuda a comprender el motivo detrás de esta decisión en el código.
En el contexto de las pruebas, es aceptable ignorar una excepción detectada sin comentarios si su nombre es o comienza con "expected". Esto es un patrón común para verificar que el código bajo prueba arroje una excepción del tipo esperado, por lo que no se requiere un comentario adicional en este caso. A continuación, se muestra un ejemplo:

``` java
try {
    emptyStack.pop();
    fail();
} catch (NoSuchElementException expected) {
    // No es necesario comentar aquí, ya que esperábamos esta excepción
}
```

En este ejemplo, la excepción "expected" no requiere un comentario adicional, ya que el nombre mismo indica que es esperada como parte de la prueba.
La anotación `@Override` se utiliza para marcar un método cuando es legal hacerlo. Esto incluye un método de clase que anula un método de una superclase, un método de clase que implementa un método de una interfaz y un método de interfaz que vuelve a especificar un método de una superinterfaz.
Excepción: Se puede omitir la anotación `@Override` cuando el método principal está marcado como `@Deprecated`.

### Typescript

JavaScript es uno de los lenguajes más populares y ha experimentado un rápido avance y mejora en los últimos años. A continuación, se presentan las pautas para utilizar JavaScript en nuestro proyecto:

En TypeScript, se recomienda que las variables se declaren en minúsculas y se especifique el tipo de dato utilizando dos puntos después del nombre de la variable. Aquí tienes ejemplos de cómo declarar y asignar valores a variables en TypeScript:

``` typescript
// Definición e inicialización separadas
let edad: number;
edad = 20;

// Definición e inicialización en la misma línea.
let edadAitor: number = 18;
```

Además, en TypeScript, se siguen las mismas convenciones que se utilizan en JavaScript.