# 4.7.2. Class Dictionary
En esta seccion se mostrara el diccionario de las clases usado para el desarrollo de nuestra solucion.

* __User:__ Clase padre de las clase Person y Technical.Contiene atributos basicos y metodos que heredan sus hijos.
* __Person:__ Clase hija de la clase User que puede buscar tecnicos,realizar una rese単a,pedir una reparacion y a単adir a favoritos a los tecnicos
* __Technical:__ Clase hija de la clase User, que tiene de atributos a Dashboard y city propios de este mismo
* __Factory:__ Clase que permite la creacion de un diferente tipo de usuario ya sea Person y Technical

* __CellPhone:__ Clase que es parte de Person,pues una Person tiene varios celulares 

* __State:__ Clase que permite cambiar el estado de la reparacion

* __Received:__ Clase hija de State que define el estado de Recibido.

* __SRepair:__ Clase hija de State que define el estado de Reparacion.

* __Delivered:__ Clase hija de State que define el estado de Entregado.

* __Finish:__ Clase hija de State que define el estado de finalizado.

* __BuilderRepair:__ Clase hija de Builder que especifica la construccion de una reparacion.

* __Builder:__ Clase padre de BuildeRepair que tiene metodos virtuales que permite cambiarlos en la clase hija.Esto es escencial para la construccion de diferente tipos de reparaciones

* __DashBoar:__ Clase que pertenece al tecnico,donde se puede realizar la peticion de mostrar ingresos,visitas y mayor servicio realizado (por mes,a単o y dia).Ademas de permitirnos acceder al inventario de componentes asociado al tecnico.

* __Inventory:__ Clase que permite almacenar objetos de la clase componente,modificarlos,a単adirlos,eliminar,buscar por id o por nombre.

* __Component:__ Clase que es parte del inventario. Dado que un componente esta almacenado en un inventario.


* __ListRepair:__ Clase que que guarda las reparaciones realizadas por el usario para luego para luego el tecnico lo pueda ver.