# 4.2 Information Architecture

En este apartado, se establecerá cada apartado de nuestro software, dependiendo de cada segmento. De la misma manera, definiremos los elementos que se usarán para la navegación dentro de nuestra aplicación.

## 4.2.1. Organization Systems

A Continuación, se indican los tipos de estructura visual que tendrá cada grupo de información con respecto al segmento objetivo y al tipo de categorización que se usará.



**Segmento 1: Personas que deseen el servicio de un buen técnico**

**Jerarquía:**

Lista de Tecnicos: Los técnicos se mostraran de manera vertical y ordenada, se podrán usar filtros  para variar el orden, esto depende del usuario. De esta manera el usuario podrá elegir el técnico de su preferencia.

Perfil de Técnico: El usuario podrá acceder y visualizar el perfil del técnico para tener más información del mismo.


Lista de Favoritos: Los técnicos se mostrarán de manera vertical y ordenada, se podrán usar filtros  para variar el orden, esto depende del usuario. De esta manera el usuario podrá elegir al técnico que le brindó un mejor servicio de manera más rápida.


Bandeja de entrada: Esta bandeja se dividirá en dos , por una parte las solicitudes de servicios a técnicos se mostrarán  de manera ordenada y vertical . De igual manera las solicitudes aceptadas se mostrarán en una segunda pestaña dentro de la misma bandeja de entrada.

**Secuencial:**

Solicitud de servicio técnico: Este es un proceso en el cual el cliente debe realizar su solicitud detallada para que le puedan brindar un servicio técnico. Debe brindar nombre completo, fecha y hora , fallo del equipo y método de pago.

Calificar y comentar al técnico: Este es un proceso a la hora de finalizar el servicio con el técnico la persona puede calificar el servicio y comentar su experiencia a la hora de acudir a ese técnico.


**Matricial:**

Visualizar el progreso de la reparación:  En esta sección el usuario puede verificar en qué estado de reparación se encuentra su celular ya sea inicio, en proceso o finalizado.


**Segmento 2: Técnico de Celulares**

**Jerarquía:**

Lista de peticiones de reparación:  Se mostrarán de manera organizada y vertical las peticiones de los clientes que deseen reservar una cita con el técnico. El técnico en cuestión puede filtrar a su gusto para aceptar las reservas con las que él se sienta más cómodo.

Lista de tareas: Se mostrarán de manera organizada todas las tareas asignadas  por el técnico las cuales estarán detalladas y podrán ser filtradas a gusto del técnico.

**Secuencial:**

Designar una tarea:Para designar una tarea el técnico  ya debió realizar la cita con el cliente para que luego al designar esa tarea pueda detallar todos los términos en los cuales el cliente y él acordaron como también otros detalles técnicos.

Compra de membresia: Para poder realizar la compra de la membresía el técnico debe registrar datos de una tarjeta en la cual pueda realizar el pago y así obtener su membresía

Visualizar el Inventario: Para poder visualizar el inventario el técnico tendrá que dirigirse a su dashboard y seleccionar el apartado de su inventario.

Cancelar membresía: Para cancelar su membresía el técnico debe dirigirse a su perfil y describirse detallando el porqué ya no desea la membresía y aceptando que se le quitaran los beneficios de la misma.

**Matricial:**

Visualizar las tareas en progreso: Técnico podra visualizar las tareas que se ha designado, visualizando los detalles y el tiempo que le queda para realizar la tarea.


De igual manera hay algunas funciones la cual va dirigida a ambos segmentos:

**Jerarquía:**

Landing Page: El sitio web estático es la sección en la cual nuevos usuarios observarán toda la información y beneficios que brinda nuestra aplicación web, además de nuestra información como equipo entre otros .  Toda la información será categorizada y organizada para que los nuevos usuarios se sientan cómodos.

Lista de comentarios: Los comentarios de los clientes sobre los servicios de los técnicos  se muestran de manera ordenada para ambos en el perfil del técnico en el cual se le comentó su servicio.

**Matricial :**

Menú: Usuario y técnico podrán visualizar un menú de opciones que varía dependiendo de si es usuario o técnico en el cual se le brindará un acceso rápido a los apartados de la aplicación web.

