## 4.2.2. Labeling Systems



En este apartado el equipo de trabajo mostrará el etiquetado que tendrá nuestra página de aterrizaje.

**Inicio/Home:** Sección preseleccionada que mostrará un banner con una frase representativa, de igual manera brindará una idea principal y a su vez un botón con el cual el usuario podrá entrar a la aplicación.

**Servicios/Service:** Sección dividida por cada segmento en donde se le mostrarán los beneficios que tendrá cada uno a la hora de usar la aplicación.

**Membresía/Membership:** Se mostraran los precios que tendrá las membresías a los técnicos y los beneficios que tendrá a la hora de pagar por esta.

**Contactanos/Contact Us:** Se mostrarán nuestros canales de comunicación, a la vez que un formulario en donde pueda enviar sus comentarios.

**Nosotros/ About Us:** Esta sección el cliente podrá visualizar la información del equipo la cual trabaja en la aplicación.

A continuación  el equipo de trabajo mostrará el etiquetado que tendrá nuestra aplicación web para ambos segmentos.

**Segmento 1: Personas que deseen el servicio de un buen técnico**

**Inicio/Home:** Sección preseleccionada que mostrará el progreso de reparación  de su equipo, lista de técnicos y la bandeja de entrada. Todas sin detallar para que el mismo usuario vaya a las demás secciones para ver los detalles.

**Progreso de Reparación/ Progress:** La sección le detalla al usuario que tanto le falta a su equipo para que él pueda ir a recogerlo.

**Técnicos / Technical:** Esta sección le brinda al usuario una lista de técnicos organizada de tal manera que se visualizará los técnicos con mejor calificación primero. Del mismo modo habrá un apartado en donde pueda filtrar los técnicos ya sea por su experiencia, calificación, costo. Además de contar con una barra de búsqueda.

**Favoritos/ Favorite:** Esta sección el usuario podrá visualizar a los técnicos que tiene como favoritos de esta manera se le facilitará  la búsqueda si desea contactar de nuevo con ellos.

**Bandeja de entrada/Inbox:** En esta sección el usuario puede visualizar todas las peticiones aceptadas por algún técnico con el que solicitó su servicio.


**Segmento 2: Tecnico de Celulares**

**Inicio/Home:** Sección preseleccionada que mostrará las tareas que están en progreso , el dashboard y los pedidos.  Todas sin detallar para que el mismo usuario vaya a las demás secciones para ver los detalles.

**Perfil/ Profile:** Sección el cual el técnico puede visualizar su perfil y comentarios que le han dedicado, además de poder editar su información.

**Tareas/ Task:** Sección la cual el técnico podrá  generar una tarea la cual usará como  método de recordatorio de a quién le está brindando su servicio que día debe ser culminado el servicio y el fallo que debe solucionar.

**Pedidos/Request:** Es una bandeja en la cual el técnico puede aceptar o no las citas de los clientes.

**Panel de control /Dashboard:** En este apartado se mostrará al técnico dos herramientas que le ofreceremos para que gestione su negocio. Se le brindará un inventario de componentes y  las estadísticas de ingresos mensuales y semanales.

